
1. 자기소개

2. 신입인데, 프로젝트에서 주요하게 했던 역할, 프로젝트 경험을 말씀해주세요.

3. 회사 인재상(신뢰, 기능, 성장)에 대한 지원자님의 생각을 서술해주세요.

4. 인재상 중 '신뢰'를 직원 간, 팀원 간의 신뢰로 생각할 때 해당 인재상에 대해 어떤 생각이 있으신가요?

5. 본인과 의견 차이가 발생해 논쟁을 진행한 사람에게 논쟁이 끝난 후 사과를 했거나 계속 싫어했다던가 그런 경험이 있으신가요?

6. 모든 구성원이 말을 잘 듣지 않고 본인의 예측대로 반응하지 않을 수 있죠. 그런 상황에서 중재를 했던 경험이나 본인이 직접 해결한 경험이 있으신가요?

7. 기존의 형식적인 프로세스의 문제를 파악하고 개선한 경험이 있나요?

8. iOS 개발에서 가장 중요한 역량이 무엇이라고 생각하시나요?

9. 본인이 가장 중요한 역량이라고 했던 것을 개발시키기 위해 학습하거나 노력한 것이 있나요?

10. 동료가 힘들거나 우울해할 때 어떻게 대응하시나요? "동료가 우울해서 빵을 샀다" 라고 하면 뭐라고 대답하실거에요?

11. 그럼 정말 동료가 힘들어할 때 어떻게 대응하실거 같으세요?

12. AI 인적성 검사 하셨는데, 약점이 뭐라고 나왔을 거라고 생각하시나요?

13. 인적성에서 약점이 '인정 욕심이 없다.', '규칙과 규범을 지키는 것을 힘들어한다.'로 나왔습니다. 규칙과 규범이 있다는 것을 잘 알고 있지만 제대로 지키지 않은 경우가 있나요? 

14. 어떤 이유 때문에 그걸 지키지 않으셨나요?

15. '인정 욕심 없음'이라고 되어 있는데, 어떤 것에 동기부여를 받나요?

16. 스스로 잘했다고 생각했지만 주변 사람들한테는 인정을 크게 받지 못했던 경험이 있나요?

17. 과제 수행하는데 실제 작업 시간이 어느정도였나요?

18. 과제 수행한거 간단한 설명을 해주세요.

19. UI작업을 메인 스레드에서 해야 되는 이유를 알고 있나요?

20. MainActor 사용해보셨나요?

21. MianActor를 사용하지 않고 DispatchQueue를 사용한 이유가 뭔가요?

22. Swift Concurrency에 대해 아시는 대로 설명해주세요.

23. @escaping completion와 Async, Await 에 대한 차이점을 알려주세요.

24. @State 변수에서 Private로 은닉화를 한 거랑 안한 거랑 어떤 차이가 있나요?

25. ViewModel @Published로 선언한 변수랑 View에서 @State로 선언한 변수는 어떤 기준으로 하셨나요?

26. 프로토콜 중에서 AnyObject로 채택한게 있던데 어떤 이유로 채택을 하셨나요?

27. Network 통신하는 NetworkAPI 객체를 데이터 소스마다 생성한 이유가 있나요?

28. 추상화보다, API별로 NetworkAPI 객체를 하나씩 생성해줬는데, DI는 단지 객체에 주입만 하면되고, API 별로 Provider를 변경해서 하나의 NetworkAPI를 주입할 수 있는데 왜 각각 생성했는지 궁금한데요. 이러면 어떤 문제가 생길거라고 생각하세요?
순서 처리가 안되거나, 객체 관리가 힘들어질 수 있다.

29. 추상화에 대한 장단점을 서술해주세요.

30. 추상화는 보통 보일러 플레이트를 제공하는 데 목적을 더 많이 두고 사용하고, 추상화를 통해서 모든 걸 공통화한다는 건 무조건 좋은 것은 아닙니다.

31. onAppear랑 onTask랑 무슨 차이인지 알고 계세요?

32. ViewModel을 생성할 때 @StateObject를 쓰시고, 주입 받을 때는 @ObservedObject를 쓰신 것 같은데 무슨 차이라고 생각하세요?

33. TCA 책을 집필하셨는데, TCA 사용했을 때 어떤 장점이 있었나요?

34. HIG에 기반해서 디자인하고 개발한 경험이 있으신가요?

35. 메모리 관리에 대해 Instrument 사용해 보셨나요?