#개념 #네트워크 #통신 
### 컴퓨터 네트워크의 기본 용어
- 네트워크: 네트워크는 통신 및 데이터 교환을 가능하게 하기 위해 함께 연결되는 컴퓨터 및 장치의 모음
- 노드: 노드는 네트워크에 연결된 장치, 여기에는 컴퓨터, 서버, 프린터, 라우터, 스위치 및 기타 장치가 포함될 수 있음
- 프로토콜: 프로토콜은 네트워크를 통해 데이터가 전송되는 ㅂ장식을 제어하는 일련의 규칙 및 표준. 프로토콜의 예로는 TCP/IP, HTTP 및 FTP가 있음
- 토폴로지: 네트워크 토폴로지는 네트워크에 있는 노드의 물리적, 논리적 배열을 나타냄. 일반적인 네트워크 토폴로지에는 버스, 스타, 링, 메시 및 트리가 포함됨
- 서비스 제공업체 네트워크: 네트워크 제공업체로부터 네트워크 용량 및 기능을 임대할 수 있는 권한을 부여. 서비스 제공업체 네트워크에는 무선통신, 데이터 매체 등이 포함됨
- IP주소: IP 주소는 네트워크의 모든 장치에 할당되는 고유한 숫자 식별자. IP주소는 장치를 식별하고 장치 간 통신을 활성화 하는데 사용됨
- DNS: DNS(Domain Name System)은 사람이 읽을 수 있는 이름을 컴퓨터가 이해하는 IP주소로 변환하는데 사용되는 프로토콜
- 방화벽: 방화벽은 들어오고 나가는 네트워크 트래픽을 모니터링하고 제어하는데 사용되는 보안장치. 무단 액세스 및 기타 보안 위협으로부터 네트워크를 보호하는데 사용
### 기업 컴퓨터 네트워크의 유형
- LAN: 근거리 통신망(LAN)은 사무실이나 집과 같은 소규모 지역을 포괄하는 네트워크. LAN은 일반적으로 건물이나 캠퍼스 내의 컴퓨터와 기타 장치를 연결하는데 사용됨
- WAN: WAN(Wide Area Network)은 도시, 국가 또는 전 세계와 같은 넓은 지리적 영역을 포괄하는 네트워크. WAN은 LAN을 서로 연결하는데 사용되며 일반적으로 장거리 통신에 사용됨
- 클라우드 네트워크: 클라우드 네트워크는 공용 또는 사설 클라우드 서비스 제공업체에서 호스팅할 수 있고 수요가 있는 경우 클라우드 네트워크를 사용할 수 있으므로 WAN(광역 네트워크)으로 시각화할 수 있음. 클라우드 네트워크는 가상 라우터, 방화벽 등으로 구성됨

### 컴퓨터 네트워크 아키텍처의 유형

- 클라이언트 - 서버 아키텍처: 노드가 서버 또는 클라이언트가 될 수 있는 컴퓨터 네트워크 아키텍처의 한 유형. 여기서 서버 노드는 클라이언트 노드 동작을 관리할 수 있음
- P2P 아키텍처: 중앙서버라는 개념이 없고 각 장치는 클라이언트 또는 서버로 작동하는데 무료임

### 네트워크 장치
데이터나 미디어를 송수신 하기 위하여 여러 경로를 사용하여 연결된 호스트라고도 하는 여러 장치의 상호연결. 컴퓨터 네트워크에는 서로 다른 두 장치간의 통신을 돕는 여러 장치/매체가 포함될 수 도 있음. 이를 네트워크 장치라고 하며 라우터, 스위치, 허브, 브리지 등이 포함됨

### IP주소
논리주소라고도 하는  IP 주소는 네트워크를 통한 시스템의 네트워크 주소. 월드 와이드 웹에서 각 장치를 식별하기 위해 IANA(Internet Assigned Numbers Authority)는 IPV4(버전 4)주소를 인터넷의 각 장치에 고유 식별자로 할당함. IPv4 주소의 길이는 32비트이므로 2의 32제곱만큼의 IP주소를 사용할 수 있음.

### MAC 주소(미디어 엑세스 주소)
물리적 주소 라고도 하는 MAC 주소는 각 호스트의 고유 식별자이며 해당 NIC(네트워크 인터페이스 카드)와 연결됨. NIC는 제조시 MAC 주소가 할당됨. 

### 포트(port)
포트는 애플리케이션과 데이터를 주고받을 수 있는 논리적 채널. 모든 호스트에는 여러개의 애플리케이션이 실행될 수 있으며 이러한 각 애플리케이션은 실행중인 포트 번호를 사용하며 식별됨