- 2014년 Swift 첫 공개
- 개인정보 보호를 애플에서는 신경쓰고 있음. "제어 권한을 사용자에게"
### 변수와 상수

- 메모리라는 공간에 이름을 붙여놓음 = 변수
- 영구적으로 저장되는 것은 아니지만 임시로 저장되는 공간이 메모리
- 주소는 위도와 경도같은 느낌
- 변수 : 값이 저장되어 있는 메모리의 주소값을 이름으로 연결해 놓은 것. 즉 데이터를 저장하는 공간
- 상수 : 한 번 저장된 값을 다른 값으로 변경할 수 없지만, 변수는 필요에 따라 저장된 값을 여러 번 다른 값으로 변경할 수 있음. 값 변경이 필요 없는 값은 상수로 관리해주는 것이 좋음
- Double = 15 ~ 16
- Float = 5 ~ 6
- 타입
	- 타입 추론
	- 타입 어노테이션

- 변수 & 상수
	- 타입 어노테이션 & 타입 추론
	- 선언 & 초기화
- 타입(자료형)
	- 기본 자료형 : Int, String, Double, Float, Bool
	- 집단 자료형 : Array, Dictionary, Set
		- Array : 여러 요소를 넣고 싶어~ 같/index
		- Set: 집합, 타입어노테이션 명시, 중복 X, 순서 X
		- Dictionary : 키와 값(쌍), 순서 X

- Compile : 소스코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 "번역"하는 과정
	- Build : `소스코드`를 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 `번역`하는 과정 및 결과물(앱 자체)여러 과정 중 `컴파일`이 가장 중요!! 즉 빌드 과정안에 컴파일이 포함되어 있음!! 
	- ==오류 -> 11강(다시보기!!)==
		- 컴파일 오류 : 번역 중 오류가 생김
		- 런타임 오류 : 실행했을 때 문제가 생기는 경우 
	- 연산자
	- % : percent sign, { } : Brace, [ ] : Bracket

함수 : 독립적으로 처리할 수 있는 부분 -> 구조화, 같은 코드를 여러번 작성할 필요가 없어 효율적!
- nill 과 null : 명확하게 값이 없음을 표현
nil 병합 연산자
면접
- 앱 써봤나?
	- 슬래시비 슬래시와 경쟁사인 케이스티파이 같은 경우는 자사 앱이 판매만 이루어지는 커머스 기능에 치중되어 있어, 앱에서 많은 경험을 할 수 있는 슬비슬이 대비되어 충분히 경쟁력이 있다고 생각했습니다. 앱을 사용해보며 느낀점은 ,
- NFC가 뭔지 설명해보세요
	- Near Field comunication 의 준말이며 10cm 이내의 거리에서 무선 데이터를 주고받는 통신기술
- 자기소개
	- 저는 아직 잘하는 개발자는 아니지만, 슬비슬의 기업가치와 함께 성장할 수 있는 개발자임은 분명하게 말씀드릴 수 있습니다. 항상 문제점을 찾고 불만을 가지고, 사용성을 지난 인턴경험동안 문서화 잘함

- CS 스터디를 하며 느낀점을 반영한 것이기도 합니다. 제가 직접 써보지 않으면 잘 잊곤 합니다. 때문에 코드로 직접 활용할 기회가 있으면 배움에 있어서 가장 효율적이라고 생각했습니다. 
- 컴파일러 언어와 인터프리터 언어
	-
1. 자기소개
2. 뷰생명주기
3. 정렬알고리즘 시간복잡도 공간복잡도
4. Mvc mvvm 리팩토링 방향
5. 플러터 네이티브코드 사용법
6. Restful api 란?
7. 다른 개발직종과의 협업에서오는 갈등해결방안

